もうお気づきでしょうが
このデバイス画面のテキストは小さいです
私の視力は弱いので
ずっと大きくする必要があります
幸いにも
文字サイズの変更を宣言できる
属性があります
でも待って
ここにエラーがあります
コンピューターが私のXMLを
理解できなかった、ですって
コードをダブルチェックしたら
実は新たに足したこの行が
黒のフォントで出ています
一方 上にある属性名は全部青で
属性値は赤です
だからこの行はどこか間違っています
待って 分かった
右山括弧の斜線が上のこっちにあります
これは 初心者によくあるミスでー
タグが閉じられた後に
属性を足しています
技術的には
これは XML 宙ぶらりんとかです
なぜなら それが XML 要素に
つながっていないからです
これらの記号をコピーして
下のここに動かすことが必要です
これで良くなりました
エラーは無くなり これは妥当なXMLで
フォントは大きくなります
今はもうずっと読みやすいです
文字サイズが 45sp なことに
注目して下さい
sp は Scale-independent Pixels
(スケール非依存ピクセル)を表します
これは dp と似た測定単位で
様々な密度の様々なデバイスで
アプリを一定に見せます
sp はフォントにだけ使います
なぜならそれはユーザーの好みや
文字サイズの設定に基づいて
適応するからです
ではそれを見てみましょう
設定がどこにあるかをお見せしましょう
アプリの「設定」に行き
「表示」を押すと
文字サイズのオプションがあります
それをクリックすると
色々な文字サイズが見えます
「大」をクリックすると
全ての文字サイズが大きくなります
文字サイズを宣言するには
必ず sp を使って
ユーザーの好みに従って
大小するようにして下さい
まもなくあなたはテキストビューの
文字サイズを変えますが
まず一つお見せします
これはマテリアルデザイン仕様です
マテリアルデザインは Google に
開発された新しいデザイン言語でー
ウェブやモバイルなどの様々な
デバイスやプラットフォームで
一貫して美しいアプリを作れます
デザイン仕様は
アプリをデザインする為の
ベストプラクティスを紹介しています
アプリのレイアウト 表示スタイル 画像 アニメーション その他多くに関するー
ガイダンスを提供します
又 タイポグラフィやフォントに関する
部分もあります
ここに沢山の情報があるので
後に読んでみて下さい
しかし 最も大事なのは
ここのガイドでー
推奨の文字サイズが書いてあります
もしとても大きな見出しを表示するなら
これらの文字サイズの値を使えます
タイトルとか本文のテキスト
キャプションなら
これらのサイズを使えます
これは 用途に依ってどのタイプの値を
選ぶかの指針になります
でも注意して下さい
アプリに余り多くの種類のサイズや
スタイルを使うと
ユーザーがとても
圧倒的に感じますから
だから 望む情報を表示するために
２、３のスタイルを選んで下さい
テキストビューの文字サイズを変える際
ここのこれらの値を２、３試しなさい
マテリアルデザイン仕様を使って
テキストビューの文字サイズを変えー
次に挑戦する意欲があるなら
下に 載せたGoogle+ Android Dev
Protip の テキストアピアランス属性を
学習してみなさい
次に XML Visualizer でも
これを試せます
あなたが始める為のコード付き
XML Visualizer へのリンクは
下にあります